本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
二口さん
二口学长
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
ローリング…
旋转…
サンダー
闪电
西谷　ナイス
西谷 干得漂亮
西谷さん
西谷学长
邪魔っす
你挡道了
田中　ナイス
田中 扣得漂亮
なんだって
你说什么
バックアタックの助走の邪魔してます
你挡住后排进攻的助跑路线了
そ…そうでした
真…真的挡道了吗
どうだろ　みんなバラバラに動いてるし　わかんなかったけど
不好说 大家跑位很散乱 我也看不出来
なるほどな
确实挡道了
全然気付かなかったな
我根本没察觉到
プレー中に気付く影山も言われてすぐ思い当たる西谷もすごいですね
影山立马就看出了问题 西谷也是一点就透 都很厉害啊
西谷さんにあんなふうに言うのがすごい
影山胆子真肥 竟敢直接吼西谷学长
にしても言い方ってもんがあんだろうが
你可以说得更礼貌一点吧
他にどういう言い方がありますか
那你说要怎么有礼貌
んだと　こら
你说什么 混蛋
はい
好了
その辺でストップ
到此为止
すんません
对不起
普段の西谷にならともかく
平时在场下就算了
プレー中の西谷に文句言うやつは初めてだな
这还是头一回有人在场上质疑西谷吧
さすが影山
真有种
なんだろ　いつもより…
感觉他跟以前不一样了…
ちょっと怖いな
有点吓人
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
第7话 归还
ワンチ
触球一次
今日ブロックいいですね
今天的拦网很出色啊
ああ
嗯
烏野相手って聞いた時から　みんな気合い入ってましたもんね
听说要跟乌野打比赛 大家一直都很兴奋
少し前まではどうしてもサイドのスパイカーに気を取られて
不久之前 他们还会被边路进攻分散注意力
スプレッド気味になることもあったが
拦网阵型偶尔会变成分散式
よく真ん中で粘ってる
但是今天在中路很有耐心
ナイス
好球
ナイスキー
扣得漂亮
今のはよかったはずだ
刚才那球应该不错
いつも通りだ
跟平常一样
なんだよ
怎么了
ちゃんと決まったじゃん
我不是得分了吗
言いたいことあるなら言えば
有话你就直说
言いたいように言われたら　喧嘩になるくせに
你明知道你俩的「有话直说」会演变成「不爽吵架」
ていうか　影山がなんでもちゃんと言語化できると思ったら大間違いだぞ
而且你以为影山有那么好的表达能力吗 别做梦了
全くです
说得太对了
でも…
不过…
一言多いとか　言い方がムカつくのとかはいつもだけど
虽然他还是一如既往的废话加毒舌
言わないのはなんか変だ
但现在一言不发也感觉很奇怪
影山
はい
是
田中さん
田中学长
こいつ　ほんと機械みてぇ
这家伙简直就是机器人
余裕のない体勢から　高すぎず低すぎず近すぎず遠すぎないトス
接球姿势那么别扭 却还是能传出高低远  近都恰到好处的球
どんくらい練習したんだ
得练习多久才能做到啊
なんか感動する
太感人了
くそ　すまん
可恶 我的错
すんません
对不起
ドンマイ
别在意
ブロック意識しすぎたかな
有些过于针对拦网了吧
ゴーゴーレッツゴー　レッツゴー伊達工
加油加油 伊达工最牛
失礼しまーす　かわいい後輩の応援に来ました
打扰了 前辈来给可爱的后辈加油了
邪魔にならないように上で見学させていただきます
我们到楼上观战 不会妨碍你们比赛的
こら　お前ら　人の高校に…
喂 你们别在人家学校里捣乱
構いませんので
没关系的
すいません
不好意思
お前ら　ぜってぇ負けんなよ
你们这些臭小子 比赛不准输
伊達の伝統見せてみろ
让他们见识一下伊达的传统
ゴーゴーレッツゴー　レッツゴー伊達工
加油加油 伊达工最牛
アザーッス　頑張りまーす
多谢鼓励 我们会加油的
よっぽど暇なんだろうな
看来你们是真的很闲
んだと　二口　聞こえてんぞ
什么 二口 有种你再说一遍
ほら　もっと声出して
好了 大声喊出来
点を獲ったら盛り上がっていこうぜ
得分之后要热烈一点
二口　すっかり主将らしくなって
二口终于有队长的架势了
色んな方法で相手にプレッシャーかけんだよ
要不择手段地给对手制造压力
心折りに行くんだよ　主審に目をつけられない程度に
要彻底打击他们的斗志 又不能被裁判抓到小辫子
練習でできないことは本番でもできないぞ
练习赛都做不到 将来比赛场上还怎么耍流氓
いいぞ　二口　クソ野郎
干得漂亮 二口 流氓
うるせぇぞ　鎌先
镰先你闭嘴
伊達工業さんは楽しそうで何より
他们开心就好
すまん
抱歉
なんか烏野微妙じゃねぇか
乌野有点顶不住了吧
だな　これ　勝てちゃうよ
是啊 我们要赢了吧
クイック
快攻
しまった
糟了
ナイスキー
好球
もう一回跳べよ　ブロック
你应该重新跳起来拦网的
今のは二度跳びできただろ
再跳一次还来得及吧
多分言われなくてもわかってるやつ
估计阿月心里也清楚得很
何をイライラしてんのさ
你在烦躁什么
王様はご機嫌ななめですか
国王陛下今天心情不好吗
月島　他のやつの言うことはもうちょい素直に聞くのに
别人的建议 月岛还能坦率接受
影山のはダメだな
但影山的话他根本听不进去
理屈じゃないからね　仲の悪さは
他们就是八字不合 没有道理可讲的
雰囲気悪っ
快打起来了
タイム取りますか
要不要请求暂停
いいよ
不用
大丈夫
没关系
大地さん
大地学长
アウト
界外
旭　今日ダメだな　どうした
旭今天状态不行啊 怎么回事
くそ　すまん　トスはよかったよ
可恶 抱歉 球传得很好
じゃあ　決めてくださいよ
那就请你不要失误
あのな　影山　ちょっと試したい…
那个 影山 我想试一下…
俺は…
我…
俺はいいトス上げてます
我的二传已经很到位了
もっと決めてください
怎么还不能扣球得分
久々に王様節じゃない
好久没见国王陛下逞威风了
もっと速く動け　もっと高く跳べ
再跑快一点 再跳高一点
俺のトスに合わせろ　勝ちたいなら
想赢的话 就跟上我的传球
す…
对不…
前から思ってたけど
我以前就想问了
王様ってなんでダメなの
当国王有什么不好
横暴だからだっけ？自己中だから？
因为蛮横不讲理？因为骄傲自大？
でも　どっちみち
但是不管怎么说
影山が何言っても　納得しなかったら　俺は言うこと聞かない
影山说的话要是没道理 我根本就不会搭理他
俺は内容はどうあれ　言い方がムカついたら聞かない
我不管别人说的有没有道理 态度嚣张的我都不听
左に同じ
我也一样
とか言いつつ　田中は自分に言われたことは多分聞くよな
田中就是嘴硬 别人给他的建议多半还是听进去了
仲間への礼儀に厳しいだけで
他只是比较讲究礼数
まあな
没错
まあ　俺は優しく言ってもらいたくはある
我还是希望给我提建议的时候能温和一点
だから　お前が王様かどうかはあんまり関係ない
所以 你是不是国王根本不重要
つーか　王様って普通にかっけぇじゃんかよ
而且「国王」这个称呼多帅气啊
「スパイカーが打ちやすい以上に最高のトスはない」
「能让主攻手打得顺手的二传 就是最好的二传」
それは確かにコミュニケーションで探っていくもの
怎样才能打得顺手 这确实需要双方沟通摸索
でも　喧嘩しないってことじゃねぇと思うぞ
但并不是说你们就不能吵架
チビちゃんが欲しいトスに100%応えているか
自己能否打出小不点想要的完美传球
応える努力をしたのか
是否为此做出过努力呢
今のトスはどうでしたか　こら
我刚才的传球怎么样啊 混蛋
もっと速く打てると思うんだよな
我感觉速度可以再快一点
わかった
明白了
お利口さんよな
挺乖巧的
すまん　影山
抱歉 影山
前からブロックとタイミングずらして打つの試してみてんだけど
我一直想在面对拦网时 尝试打出时间差
伊達工相手にはまだ上手くいかなくてさ
但在对抗伊达工时还是容易失误
でも　トスはいい感じだから　そのままで頼む
不过你的传球很到位 请继续保持
次もまたブロック多めに捕まるかもだから　先謝っとく
接下来我可能还会被拦下几个球 先跟你道个歉
すまん
对不住了
俺も際々コース狙いは止めない
我是不会放弃瞄准刁钻球路的
なんつったって　貴重な伊達工相手だからな
毕竟跟伊达工打比赛的机会可不多
ムカついても我慢しろ
不爽就给我憋着
場合によります
那要看具体情况了
上等
有种
2セット目　始めまーす
现在开始第二局比赛
喧嘩ですか
这算吵架吗
まっ　喧嘩って人に言われてやるもんじゃねぇしな
这个嘛 吵架可不能总靠别人教
でも　あれだな
不过呢
影山が言いたいこと言うようになったとして
就算影山把心里话都说出来了
その逆はどうだろな
其他人能做到吗
実力の飛び抜けた影山は
面对实力超群的影山
ほかの連中からすれば文句のつけ方が分からんかも知らんし
其他队友可能也不知道该如何表达心中的不满
今日真中からの攻撃少ねえぞ
今天从中路的进攻太少了
影山君はビビってるのかな
影山同学你是害怕了吗
ああ
什么
真中もっと使え
多往中路传球
確かにいつもと比べると
和平时比确实…
少ないね
少了
ちゃんといますね　文句つける人
敢于表达不满的人还是有的
ナイスカバー
救得好
試しにボール一個半
先提高一个半球的高度
こいつ…
混蛋…
合わない
没打到
あいつらあんなんで大丈夫かよ
这群人打成那样还能不能行了
知ったこっちゃねえけど
搞砸了我可不管
影山もミスすんだなあ
影山竟然也失误了
おい
喂
合わせねえからな
我是不会配合你的
あっそう　別に結構ですけど
哦是吗 用不着你配合
影山って意外とすげえ気遣うよな
以前没发现影山是个这么小心翼翼的人啊
さっきのも特別変なこと言ってるわけじゃないだろう
刚才他说的其实也没那么过分
やっぱ中学の頃の揉め事気にしてんすかね
可能还是在意初中的那场争执吧
昔のこと引きずるタイプに見えないのにな
明明看起来不是个会在意陈年旧事的人
何が重たいことなのか　それは人による
每个人都有自己心中过不去的坎
影山には　中学の時の一本が…
对影山来说 初中的那一球…
超重い一本なんだろ
大概是最难以释怀的吧
でもさ　詳しい事情知らないけど
但是 我们并不了解详情
一個だけ確実なのは
唯一能够确认的
今の影山は　自分は間違っている可能性があるって分かってるってこと
是现在的影山意识到也许是自己错了
たぶんそれは中学のチームメイトに体当たりで気づかされたこと
而这或许是他初中的队友拼命才让他明白的
ワンチ
触球一次
チャンスボール
机会球
跳ぶ
跳了
今までの影山はスパイカーの「癖」にさえ合わせてきた
以前的影山甚至会去配合主攻手的坏习惯
それを敢えて外し　スパイカーの打点を引っ張り上げる
而现在的他选择打破现状 引导攻手提高击球点
惜しい　でも今の高かったなあ
可惜了 但刚才的击球点好高啊
飛んだな
跳得挺高啊
いい顔してんな影山
看影山这一脸得意
ツッキー　落ち着いて　心静めて
阿月 冷静 别冲动
影山　ツッキーを煽るな
影山 别去招惹阿月
うるさい山口
山口你闭嘴
「セッターは支配者っぽくて　一番かっこいいだろうが」
「二传组织全队的进攻 这才是最帅的啊」
セッターはチームの司令塔だぞ
二传手可是球队的总指挥
試合中一番ボールに触れるのがセッターだぞ
比赛中触球最多的就是二传手
支配者っぽくて　一番かっこいいだろうが
组织全队的进攻 这才是最帅的啊
あんな風に言ってたこと　すんなり消えるわけない
你曾经那么一番豪言壮语 怎么可能说改就改
どんなに良い子ぶろうとしても
就算再怎么努力装乖
お前の本質は王様なのだ
你的本质还是「国王」
観念するがいい
认命吧
新　「コート上の王様」
全新的「球场上的国王」
誕生だ
诞生了
吹っ切れたな
如释重负啊
俺は他人の気持ちとかよく分かんねえし
我不太会察言观色
言葉選びも間違うみたいです
好像也不太会说话
知ってる
我们都知道
何を今更
你才知道吗
でも　最高のセッターになるよう　努力します
但我会努力成为最好的二传
それこそ今更だな
这就更不用你说了
お前はずっとそうだろ
你一直都是这么做的啊
なになに王様　随分いい子じゃん
我没听错吧 国王陛下真是个好孩子呢
もう　月島大人げない
好了 月岛你别这么幼稚
日向に言われた
居然被日向训了
さっきの根に持ってやがるな
还在为刚才的事耿耿于怀呢
いいげすがおだな
表情嘲讽满分
ゲス・リード・ブロッカー
嘲讽应变拦网手
ややこしいわ
别添乱啦
ここはお利口さんでいい
现在可以乖巧一点
人の気持ちなんてわかんなくて普通だ
不会察言观色很正常
いやまあ　考えるのは大事だろうけど
怎么说呢 思考固然重要
プレーに絶対必要とは思わない
但打球时不需要想太多
試合の「状況」と選手の状態を「把握」するんだ
重要的是对赛况和选手状态的把握
かなり合ってきたなあ
配合得越来越好了
ツッキーナイスキー
阿月扣得漂亮
伊達工のブロックの精度は慣れるにつれ　上がってきてる
伊达工的拦网越来越精准了
少しでも打点が低ければ捕まってた
击球点稍微低一点就会被拦下
月島　元がデカいから今までも打点が低いとは全然思わなかったけど
月岛本来就高 所以之前一点都不觉得他击球点低
もっと高くから打てたんだな
原来他可以打得更高啊
やっぱり
果然
しんどそうだけどな
就是看上去挺狼狈的
黄金…あ　伊達工のセッターと合わせた時は
他和黄金… 就是伊达工的二传配合的时候
たまにあのくらいの高さで打ってました
偶尔就会从这么高的地方扣球
ほお
是吗
月島ってこう　コンパクトにパパって打つ感じじゃないすか
月岛的击球节奏不是挺紧凑的嘛
助走もスイングも
助跑也是 挥臂也是
ミドルブロッカーは速い攻撃ばっかだから　そういうことが多いよな
大部分副攻手都这样吧 毕竟基本都是快攻
セッターも速さを意識して　トス低くなりがちだしな
二传也知道要快 所以下意识传低球
でも黄金はトスが高めにずれちゃうことが多かったから
但黄金传的球很多都偏高
すまん
抱歉
合宿中に月島の方が自然と…
集训的时候月岛就很自然地…
ていうか仕方なく？
可能也是没办法？
黄金に何とか合わせようとしてる感じだったんです
尽量配合黄金的传球去打
よく見てんな
观察得真仔细
なんか育ったな
有进步啊
はい　それを引き出す影山　やっぱやべえっす
是啊 能够挖掘出这一点的影山真是太厉害了
月島にも高さで負けたくないっす
我也不想在高度方面输给月岛
いや　お前もさ
我是说你也进步了
だっしゃー
看招
ナイスキー
扣得漂亮
ガンガン寄越せ
尽管传给我
いえ
不行
田中さん　打ち方雑になってます
田中学长 你的空中姿态已经乱了
疲れたんなら交替するという手があります
要是累了可以选择换人
うんうん　これは多分影山君的に気を使った発言よね
是是 这些话应该是影山用自己的方式在替我着想
分かる　分かるよ　でもね
我懂 我懂 但是啊…
俺は引っ込まねえよ　ボケェ
我是不会下场的 蠢货
ちなみに今の力任せに打ったのは認める
顺便告诉你 我刚刚确实是靠蛮力在打
素直か
挺诚实
偉いな
好孩子
田中もバテバテってわけじゃないし
田中也并非体力不支了
この限られた状況の中でどうするのか　試すべきだと思うな
在这种情况下要怎么办 还是值得探索尝试的
本番でも　なるべく交替はマイナスを補うためじゃなく
正式比赛时 也尽量不要被动换人
プラスの戦略で使いたいだろ
而是把它当做一种主动的战略
分かりました　じゃあ本数減らして様子見ますね
明白了 那我就少给你传球 多留意你的状态
そういうのさりげなくやってくれたら嬉しいかな
这种事情你悄悄做就好 没必要告诉我
「減らします」って言われて　「お願いします」って俺言わねえから
难道你说完「少给你传球」我还要说「谢谢」吗
さりげなく…
悄悄地…
やってみます
我试试
はい
我插一句
俺には言ってくれ
你得提前跟我说一下
俺は「あ　なんか本数減らされてる」って自分で勘付くほうがショックだから
如果我自己感觉到「咦 传给我的球变少了」 会很受打击的
厄介かよ
你可真难伺候
赛况
察言观色
悄悄地
选手状态
告诉我
ベストを尽くしますが　状況によります
我会尽力 但也要看情况…
いいいい　甘やかすな
没事没事 不用惯着他们
彼らは常に変化する
他们每天都在改变
その変化は必ずしもいいものとは限らないかもしれない
这种变化可能未必都是好的
でも　この2・3年生がいれば大丈夫と思える
但是只要有这群二三年级的学长在 就没问题了
三年生はよく「すごい一年生が入ってくれてよかった」と言いますが
三年级经常说「幸亏今年来了个一年级高手」
影山君にとっても同じですね
但影山也会觉得有这群学长真好吧
だな
是啊
ナイス
好球
影山
レフト
左路
少しネットに近いか
是不是离网太近了
立て直す
重整攻势
すまん
抱歉
旭さんが謝るとこじゃねえっすから
旭学长不用道歉
あ　ごめん
啊 抱歉
今のはこっちがフォローするとこです
刚刚是我没有及时补位
あ　いや　ごめん
啊 哦 抱歉
謝るなって言われながら怒られてんの面白れえな
有意思 一边让你不要道歉一边还训你一顿
つうか田中珍しい
话说田中很少这样吧
龍もヒートアップしてますね
阿龙也燃起来了吧
なんか俺のセリフ盗られた気分です
他好像抢了我的台词
影山君は自分のトス乱れた事スルーですか
影山同学自己没传好球 打算蒙混过关吗
すんません
对不起
なんか知らねえけど　今日烏野イマイチじゃん
不知道你们发生了什么 但今天的乌野不给力啊
ぶっ潰す
打爆你们
旭
ライト
右路
日向ラスト
日向最后一击
やべ短い
糟了 没传到位
日向悪い
日向抱歉了
サーブで崩し
先用发球打乱节奏
ブロックで仕留める
再用拦网封杀对手
完璧なサーブ&ブロックだ
完美的发球&拦网战术
今のところ　伊達工の目立ったビッグサーバーは
目前看来 伊达工比较出色的发球好手
あの新主将くらいだけど
只有那个新队长
ほかにいいサーブの使い手が育ってきたら
要是今后队里又出现别的优秀发球员
いよいよ手が付けられねえかもな
可就真的难逢敌手了
ア…
出…
…ウト
…界
惜しいぞ青根
可惜了 青根
来年　一番厄介な相手になるのは…
明年最难对付的敌人…
伊達工かもな
恐怕就是伊达工了
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
次回　チャレンジャー
下集 挑战者